내부 클래스(inner class)
    클래스 내부에 클래스를 선언하여 외부 클래스의 필드 접근에 용이하기 위함
    내부 클래스의 필드를 사용하기 위해서는 외부 클래스에서 내부 클래스를 객체화해야 한다.

    외부클래스명 객체명 = new 외부클래스생성자();
    외부클래스명.내부클래스명 객체명 = 외부클래스객체명.new 내부클래스 생성자();

내부 클래스를 사용하는 이유 
    01. 캡슐화
    A클래스에서 b라는 작업이 자주 쓰이고, 이 작업은 B클래스를 만들어야 쉽게 관리할 수 있다.
    하지만 다른 클래스에서 b작업이 필요 없거나 B클래스를 외부에 노출시키고 싶지 않을 때 사용한다.
    
    02. 내부 클래스는 GUI 개발 시 많이 사용된다.
    예를 들어 a라는 버튼과 b라는 버튼이 있다고 가정하자. 두 버튼의 기능이 서로 다르다면
    클래스를 별도로 만드는 것보다 내부 클래스로 만들어 사용하는 것이 적합하다.















