💎. 데이터분석 준전문가(ADsP : Advanced Data Analytics Semi-Professional) : 
데이터 이해에 대한 기본지식을 바탕으로 데이터분석 기획 및 데이터분석 등의 직무를 수행하는
실무자를 말한다.

🌹. 데이터분석 자격검정의 필요성 : 
오늘날 데이터 처리 및 분석을 통한 데이터 활용은 생산성 향상, 고부가가치 및 고용 창출 등
국가 경제적 가치 창출의 핵심동력으로 급부상하고 있다.

특히, 과학적 의사 결정의 토대가 되는 데이터분석은 기업과 국가의 생산성 향상에 기여하는 혁신
도구로 각광을 받고 있다. 기업체들은 자사의 경영 전략에 데이터분석을 도입하여 수익 증대를
실현할 수 있으며, 데이터분석을 공공영역에 도입할 경우에는 높은 사회적‧경제적 효과가 발생할
것으로 예상된다. 이러한 데이터분석의 가능성을 실현하기 위해서는 데이터의 다각적 분석을 통해
조직의 전략방향을 제시하는 우수한 역량을 갖춘 데이터분석 준전문가의 확보가 필수적이다.

미국과 유럽을 비롯한 세계 각국은 데이터분석 시장 선점을 위해 데이터분석 준전문가 확보와
양성에 집중하고 있는 실정이다. 반면, 국내 상황은 데이터 전문가 인력양성 체계 미흡 등으로
데이터 관련 신규 비즈니스의 고부가가치 창출 등 연계 효과 저하가 우려되며, 사회 전반의
데이터 활용에 필수적인 데이터분석 능력을 객관적으로 검증, 공공․민간 분야의 실무형
데이터분석 준전문가 양성이 필요한 시점이다.

이에 한국데이터산업진흥원은 전문인력의 실질적 수요자인 사업주를 대변하여 데이터분석
준전문가 자격검정을 실시하고자 한다. 이를 통해 산업 현장에 부응하는 민간자격을 부여하고,
자격취득자에게 직무 수행에 대한 자신감 고취와 함께 보다 나은 직무 수행 기회 제공 및 사회적
지위의 향상은 물론 기업의 국제 경쟁력 제고에도 기여할 것이다.

🌹. 데이터분석 준전문가의 직무(데이터 기획과 데이터 분석)
데이터 기획 : 비즈니스 목표 달성을 위해 내부 업무 프로세스를 기반으로 다양한 분석기회를
발굴하여 분석의 목표를 정의하고, 분석대상 도출 및 분석 결과 활용 시나리오를 정의하여
분석과제를 체계화 및 구체화하는 빅데이터분석과제 정의, 분석로드맵 수립, 성과 관리 등을
수행한다.

데이터 분석 : 분석에 대한 요건을 구체적으로 도출하고, 분석과정을 설계하고, 요건을 실무담당자와 합의 하는 요건정의, 모델링, 검증 및 테스트, 적용 등을 수행한다.


🌹. 시험과목
1. 데이터 이해 
    A. 데이터의 이해
        a. 데이터와 정보
        b. 데이터베이스의 정의와 특징
        c. 데이터베이스 활용
    B. 데이터의 가치와 미래
        a. 빅데이터의 이해
        b. 빅데이터의 가치와 영향
        c. 비즈니스 모델
        d. 위기 요인와 통제 방안
        e. 미래의 빅데이터
    C. 가치 창조를 위한 데이터 사이언스와 전략 인사이트
        a. 빅데이터 분석과 전략 인사이트
        b. 전략 인사이트 도출을 위한 필요 역량
        c. 빅데이터 그리고 데이터 사이언의 미래 
2. 데이터분석 기획 
    A. 데이터분석 기획의 이해
        a. 분석 기획 방향성 도출
        b. 분석 방법론 
        c. 분석 과제 발굴
        d. 분석 프로젝트 관리 방안
    B. 분석 마스터 플랜
        a. 마스터 플랜 수립
        b. 분석 거버넌스(?) 체계 수립
3. 데이터분석
    0. R 기초와 데이터 마트(?)
    A. 통계분석
        a. 통계학개론
        b. 기초 통계분석
        c. 다변량 분석
        d. 시계열 예측
    B. 정형데이터 마이닝
        a. 데이터 마이닝 개요
        b. 분류분석(Classification)
        c. 군집분석(Clustering)
        d. 연관분석(Association Analysis)

🌹. 출제문항수(총 문항수 : 50문항, 객관식 40문제, 단답형 10문항)
1. 데이터 이해(객관식 8, 단답형 2)
2. 데이터분석 기획(객관식 8, 단답형 2)
3. 데이터분석(객관식 24, 단답형 6)

🌹. 합격기준 = 총점 60점 이상, 과락 : 과목별 40% 미만 취득 불합









