익명 클래스(Anonymous {Inner} Class)
    이름없는 클래스(일회성으로 사용하기 위함)
    보통 매개변수로 많이 쓰인다.
    생성자도 가질 수 없으며 단 하나의 클래스를 상속받거나 단 하나의 인터페이스만을 구현할 수 있다.
    안드로이드에서 아주 많이 쓰이는 문법이다.

내부 클래스의 종류는 변수의 선언 위치에 따른 종류와 같다. 변수의 선언 위치에 따라 인스턴스 변수, 클래스 변수(static 변수), 지역변수로 구분된다.
    
인스턴스 클래스
    외부 클래스의 멤버변수 선언 위치, 외부 클래스의 인스턴스 멤버들과 관련된 작업에 사용될 목적으로 선언
스태틱 클래스 
    외부 클래스의 멤버변수 선언 위치에 선언, static 멤버처럼 다루어지며 static 변수, 
    static 메서드에서 사용될 목적으로 선언
지역 클래스
    외부 클래스의 메서드나 초기화 블록 안에 선언, 선언된 영역 내부에서만 사용
익명 클래스 
    클래스의 선언과 객체의 생성을 동시에 하는 이름없는 클래스(일회용)














