빅데이터 위기요인과 통제방안 - 1/3
빅데이터 위기요인의 종류에는 사생활 침해, 책임원칙의 훼손, 데이터의 오용이 있다.
01. 사생활 침해
    위기요인
        - 우리를 둘러싼 정보수집 센서들의 수가 점점 늘어나고, 특정 데이터가 본래 목적 외에
          가공처리되어 2차적, 3차적 목적으로 활용될 가능성의 증가 
    통제방안
        - 동의제에서 책임제로 전환 ==> 개인 정보 책임제
        - 개인정보의 활용에 대한 개인이 매번 동의하는 것은 경제적으로도 매우 비효율적이다.
        - 사생활침해 문제를 개인정보 제공자의 동의를 통해 해결하기보다는 개인정보 사용자에게
          책임을 지움으로써 개인정보 사용 주체가 보다 적극적인 보호장치를 강구하게 하는 효과가
          발생할 것으로 기대된다.
        + 데이터 익명화

        * 데이터 익명화
            - Data Anonymization
            - 사생활 침해를 방지하기 위해 데이터에 포함된 개인식별정보를 삭제하거나 알아볼 수
              없는 형태로 변환하는 포괄적 기술

02. 책임원칙의 훼손 
    위기요인 
        - 빅데이터 기반 분석과 예측 기술이 발전하면서 정확도가 증가한 만큼 분석대상이 되는
          사람들은 예측 알고리즘의 희생양이 될 가능성이 증가했다.
        - 그러나 잠재적 위험사항에 대해서도 책임을 추궁하는 사회로 변질될 가능성이 높아 민주주의
          사회 원칙을 크게 훼손할 수 있다.
        - 예: 범죄 예측 프로그램을 통해 범죄 전 체포
    통제방안
        - 기존의 책임 원칙을 강화할 수밖에 없다.

03. 데이터의 오용
    위기요인 
        - 빅데이터는 일어난 일에 대한 데이터에 의존한다.
        - 그것을 바탕으로 미래를 예측하는 것은 적지 않은 정확도를 가질 수 있지만 항상
          맞을 수는 없다.
        - 주어진 데이터에 잘못된 인사이트를 얻어 비즈니스에 직접 손실을 불러올 수 있다.
    통제방안
        - 데이터 알고리즘에 대한 접근권 허용 및 객관적 인증 방안의 도입 필요성을 제기
    
    빅데이터의 위험 요소: 사생활 침해, 책임원칙 훼손, 데이터 오용

* 알고리즈미스트란?
    - Algorithmist, 알고리즘 전문가
    - 데이터 분석 알고리즘으로 부당한 피해를 보는 사람을 방지하기 위해서 생긴 직업이다.
    - 데이터 분석 알고리즘으로 인해 피해를 입은 사람을 구제하는 전문가이기도 하다.

개인정보 비식별화 기법
    데이터 마스킹
        - Data Masking
        - 다양한 유형의 데이터 관리시스템에 저장된 정보를 보호하는 데에 사용되는 프로세스
          예: 카드 뒤 4자리 '숨기기', 주민번호 뒤 6자리 '숨기기'
        + 개인을 식별하는데 기여할 확률이 높은 주요 개인식별자가 보이지 않도록 처리하여 식별하지
          못하도록 하는 기술 
    데이터 범주화
        - 비슷한 성질을 가진 것이 일정한 기준에 따라 모여 하나의 종류나 부류로 묶음
        - 변수가 가질 수 있는 가능한 값들을 몇 개의 구간으로 범주화
          예: 홍길동, 35세 ==> 홍씨, 30-40세
    가명
        - 개인식별정보를 삭제, 알아볼 수 없는 형태로 변환
          예: 홍길동, 국제대 재학 ==> 임꺽정, 한성대 재학
    잡음 첨가
        - 자료값에 잡음을 추가하거나 곱해 원래 자료에 약간의 변형을 가하여 공개 
    총계 처리/평균값 대체
        - 데이터의 총합값을 보임으로 개별 데이터의 값이 보이지 않도록 함
    데이터값 삭제  
        - 데이터 셋의 값 중 필요없는 값 또는 개인식별에 중요한 값 삭제
        - 특정 열 삭제 처리 

-

빅데이터 열풍
    성공적인 인터넷 기업
        - 데이터 분석과 함께 시작되고 분석이 내부 의사결정에 결정적 정보를 제공한다.
    성공하지 못한 인터넷 기업
        - 데이터 분석에 기초해 전략적 통찰을 얻고, 효과적인 의사결정을 내리고 성과를 만들어내는
          체계가 없었다.

빅데이터 분석 
    빅데이터 분석, 'Big'이 핵심이 아니다.
        - 데이터의 양이 아닌 '유형의 다양성과 관련'이 있다.
        - 음성, 텍스트, 이미지, 비디오 => 다양항 정보 원천의 활용

    전략적 통찰이 없는 분석의 함정
        - 한국의 경영 문화는 여전히 분석을 '국소적인 문제해결 용도로 사용하는 단계'
        - 기업의 핵심 가치와 관련해 전략적 통찰력을 가져다주는 데이터 분석을 내재화하는 것이 어렵다.

    일차적인 분석 vs 전략 도출을 위한 가치 기반 분석
        - 일차적 분석을 통해서도 부서나 업무 영역에서 상당한 효과를 얻을 수 있다.
        - 일차적 분석 경험이 증가하고 분석의 활용 범위를 더 넓고 전략적으로 변화시켜야 한다.

대표적인 일차적 분석 애플리케이션 사례
    산업과 분석 애플리케이션의 사례
        ✔.금융서비스
                신용점수 산정, 사기 탐지, 고객 수익성 분석 
        ✔.소매업
                재고 보충, 수요 예측
        ✔.제조업
                맞춤형 상품 개발, 신상품 개발
        ✔.에너지
                트레이딩, 공급, 수요 예측
        ✔.온라인
                웹 매트릭스, 사이트 설계, 고객 추천


데이터 사이언스의 정의 
    - 데이터로부터 의미있는 정보를 추출해내는 학문이다.
    - 정형, 반정형, 비정형의 다양한 유형의 데이터를 대상으로 한다.
    - 분석 뿐만 아니라 이를 효과적으로 구현하고 전달하는 과정까지 포함한 포괄적 개념이다.
    - 과학과 인문학의 교차로에 서있다고 할 수 있다. => 스토리텔링, 커뮤니케이션, 창의력, 직관력
    - 데이터 공학, 수학, 통계학, 컴퓨터공학, 시각화, 해커의 사고방식, 해당 분야의 전문 지식을
      종합한 학문 => 총체적(Holistic) 접근법을 사용한다.

다른 학문과의 차이점
                        데이터 사이언스                통계학             데이터 마이닝
분석 대상       정형, 비정형, 반정형 등 다양함        정형화 데이터
분석 방법    분석+시각화+전달을 포함한 포괄적 개념                           분석에 초점
학문 접근        종합적 학문 또는 총체적 접근법 

데이터 사이언스의 핵심 구성요소
    - IT 영역(Data Management)
    - 분석적 영역
    - 비즈니스 컨설팅 영역


데이터 사이언티스트의 역량
    - 데이터 해커, 애널리스트, 커뮤니케이션, 신뢰받는 어드바이저 등의 조합이라고 할 수 있다.
    - 하드스킬과 소프트스킬 능력을 동시에 갖추고 있어야 한다.
    - 데이터 처리 기술 이외에 사고방식, 비즈니스 이슈에 대한 감각, 고객들에 대한 공감 능력이 필요하다.
    - 가트너(Gartner)가 본 데이터 사이언티스트의 역량
        - 데이터 관리
        - 분석 모델링
        - 비즈니스 분석
        - 소프트 스킬
        - 공통점은 호기심에서 시작한다는 것이다.

    데이터 사이언티스트가 갖춰야 하는 스킬
        하드스킬 
            - Machine Learning, Modeling, Data Technical Skill
            - 빅데이터 대한 이론적 지식: 관련 기법에 대한 이해와 방법론 습득
            - 분석 기술에 대한 숙련: 최적의 분석 설계 및 노하우 축적
        소프트스킬
            - 통찰력 있는 분석: 창의적 사고, 호기심, 논리적 비판
            - 설득력 있는 전달: 스토리텔링, 시각화(Visualization)
            - 다분야 간의 협력: 커뮤니케이션

    데이터 사이언티스트들은 주로 데이터 처리나 분석 기술과 관련된 하드스킬만을 요구받는 것처럼 보인다.
    하지만 이러한 하드스킬은 훌륭한 데이터 사이언티스트가 갖춰야 하는 능력의 절반에 불과하다.
    나머지 절반은 통찰력 있는 분석, 설득력 있는 전달, 협력 등 소프트스킬이다.

    데이터 사이언티스트가 효과적 분석모델 개발을 위해 고려해야 하는 사항
        - 분석모델이 예측할 수 없는 위험을 살피기 위해 현실세계를 돌아보고 분석을 경험과 세상에
          대한 통찰력화 함께 활용한다.
        - 가정과 현실의 불일치에 대해 끊임없이 고찰하고 모델의 능력에 대해 항상 의구심을 갖는다.
        - 분석의 객관성에 의문을 제기하고 분석모델의 가정과 해석의 개입 등의 한계를 고려한다.
        - 모델 범위 바깥의 요인은 판단하지 않는다.


정보 vs 통찰력
    정보(Information): 보고서(레포트), 경고, 추출

    통찰력(Insight): 모델링, 실험설계, 권고, 예측, 최적화


최근의 사회경제적 환경의 변화
    인문학 열풍의 이유
        01. 단순 세계에서 복잡한 세계로의 변화
            : 다양성과 각 사회의 정체성, 연결성, 창조성 키워드 대두
        02. 비즈니스 중심이 제품 생산에서 서비스로 이동
            : 고객에게 얼마나 뛰어난 서비스를 제공하는 여부가 관건
        03. 경제와 산업의 논리가 생산에서 시장 창조로 바뀜
            : 무형자산이 중요
        

데이터 기반 분석의 상관관계, 통계적 분석의 인과관계
    - 신속한 의사결정을 원하는 비즈니스에서는 실시간 '상관관계' 분석에서 도출된 인사이트를
      바탕으로 수익을 창출할 수 있는 기회가 점점 늘어나고 있다.
    - '상관관계'를 통해 특정 현상의 발생 가능성이 포착되고, 그에 상응하는 행동을 하도록 추천되는
      일이 점점 늘어날 것이다.
    - 데이터 기반의 '상관관계' 분석이 주는 인사이트가 '인과관계'에 의한 미래 예측을 점점 더     
      압도해가는 시대가 도래하고 있다.


의사결정 오류
    의사결정 오류
        논리(Logic) 오류 : 부정확한 가정을 하고 테스트를 하지 않는 것
        프로세스 오류 : 
            결정에서 분석과 통찰력을 고려하지 않은 것
            데이터 수집이나 분석이 너무 늦어 사용할 수 없게 되는 것
            대안을 진지하게 고려하지 않은 것

가치 패러다임의 변화
    디지털화(Digitalization) ==> Connection ==> Agency

데이터 사이언스의 한계와 인문학
    - 모든 분석은 가정에 근거한다 => 잘못된 분석은 안 좋은 결과를 가져올 수 있다.
    - 모델의 능력에 대해 항상 의구심을 갖고 가정과 현실의 불일치에 대해 계속 고찰하고
      분석모델이 예측할 수 없는 위험을 살펴야 한다.

